Repository: kahee/python-docs-ko
Catalog: cpython/locale/*/LC_MESSAGES/library/os.po
Languages: ko

source: Get the status of a file or a file descriptor. Perform the equivalent of a :c:func:`stat` system call on the given path. *path* may be specified as either a string or bytes -- directly or indirectly through the :class:`PathLike` interface -- or as an open file descriptor. Return a :class:`stat_result` object.
ko: 파일 또는 파일 기술자의 상태를 가져옵니다. 주어진 경로에 대해 :c:func:`stat` 시스템 호출과 같은 작업을 수행합니다. *path* 는 문자열이나 바이트열 -- 직접 또는 :class:`PathLike` 인터페이스를 통해 간접적으로 -- 또는 열린 파일 기술자로 지정될 수 있습니다. :class:`stat_result` 객체를 반환합니다.

source: This function normally follows symlinks; to stat a symlink add the argument ``follow_symlinks=False``, or use :func:`lstat`.
ko: 이 함수는 일반적으로 심볼릭 링크를 따릅니다; 심볼릭 링크를 stat 하려면, 인자 ``follow_symlinks=False``\를 추가하거나 :func:`lstat`\를 사용하십시오.

source: This function can support :ref:`specifying a file descriptor <path_fd>` and :ref:`not following symlinks <follow_symlinks>`.
ko: 이 함수는 :ref:`파일 기술자 지정 <path_fd>` 및 :ref:`심볼릭 링크를 따르지 않음 <follow_symlinks>`\을 지원할 수 있습니다.

source: Example::
ko: 예::

source: :func:`fstat` and :func:`lstat` functions.
ko: :func:`fstat` 및 :func:`lstat` 함수.

source: Added the *dir_fd* and *follow_symlinks* arguments, specifying a file descriptor instead of a path.
ko: *dir_fd* 및 *follow_symlinks* 인자와 경로 대신 파일 기술자를 지정하는 것을 추가했습니다.

source: Object whose attributes correspond roughly to the members of the :c:type:`stat` structure. It is used for the result of :func:`os.stat`, :func:`os.fstat` and :func:`os.lstat`.
ko: 어트리뷰트가 :c:type:`stat` 구조체의 멤버와 대략 일치하는 객체. :func:`os.stat`, :func:`os.fstat` 및 :func:`os.lstat`\의 결과로 사용됩니다.

source: Attributes:
ko: 어트리뷰트:

source: File mode: file type and file mode bits (permissions).
ko: 파일 모드: 파일 유형 및 파일 모드 비트 (사용 권한).

source: Platform dependent, but if non-zero, uniquely identifies the file for a given value of ``st_dev``. Typically:
ko: 플랫폼에 따라 다르지만, 0이 아니면, 지정된 값의 ``st_dev``\은 파일을 고유하게 식별합니다. 일반적으로:

source: the inode number on Unix,
ko: 유닉스의 아이노드 번호,

source: the `file index <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa363788>`_ on Windows
ko: 윈도우의 `파일 인덱스 <https://msdn.microsoft.com/en-us/library/aa363788>`_

source: Identifier of the device on which this file resides.
ko: 이 파일이 있는 장치의 식별자.

source: Number of hard links.
ko: 하드 링크 수.

source: User identifier of the file owner.
ko: 파일 소유자의 사용자 식별자.

source: Group identifier of the file owner.
ko: 파일 소유자의 그룹 식별자.

source: Size of the file in bytes, if it is a regular file or a symbolic link. The size of a symbolic link is the length of the pathname it contains, without a terminating null byte.
ko: 일반 파일 또는 심볼릭 링크면, 바이트 단위의 파일의 크기. 심볼릭 링크의 크기는 포함하고 있는 경로명의 길이이며, 끝나는 널 바이트는 포함하지 않습니다.

source: Timestamps:
ko: 타임스탬프:

source: Time of most recent access expressed in seconds.
ko: 초 단위의 가장 최근의 액세스 시간.

source: Time of most recent content modification expressed in seconds.
ko: 초 단위의 가장 최근의 내용 수정 시간.

source: Platform dependent:
ko: 플랫폼에 따라 다릅니다:

source: the time of most recent metadata change on Unix,
ko: 유닉스에서 가장 최근의 메타 데이터 변경 시간,

source: the time of creation on Windows, expressed in seconds.
ko: 윈도우에서 생성 시간, 단위는 초.

source: Time of most recent access expressed in nanoseconds as an integer.
ko: 나노초 정수 단위의 가장 최근의 액세스 시간.

source: Time of most recent content modification expressed in nanoseconds as an integer.
ko: 나노초 정수 단위의 가장 최근의 내용 수정 시간.

source: the time of creation on Windows, expressed in nanoseconds as an integer.
ko: 윈도우에서 생성 시간, 단위는 나노초 정수.

source: The exact meaning and resolution of the :attr:`st_atime`, :attr:`st_mtime`, and :attr:`st_ctime` attributes depend on the operating system and the file system. For example, on Windows systems using the FAT or FAT32 file systems, :attr:`st_mtime` has 2-second resolution, and :attr:`st_atime` has only 1-day resolution. See your operating system documentation for details.
ko: :attr:`st_atime`, :attr:`st_mtime` 및 :attr:`st_ctime` 어트리뷰트의 정확한 의미와 해상도는 운영 체제와 파일 시스템에 따라 다릅니다. 예를 들어, FAT 또는 FAT32 파일 시스템을 사용하는 윈도우 시스템에서, :attr:`st_mtime`\은 2초 해상도를, :attr:`st_atime`\는 단지 1일 해상도를 갖습니다. 자세한 내용은 운영 체제 설명서를 참조하십시오.

source: Similarly, although :attr:`st_atime_ns`, :attr:`st_mtime_ns`, and :attr:`st_ctime_ns` are always expressed in nanoseconds, many systems do not provide nanosecond precision. On systems that do provide nanosecond precision, the floating-point object used to store :attr:`st_atime`, :attr:`st_mtime`, and :attr:`st_ctime` cannot preserve all of it, and as such will be slightly inexact. If you need the exact timestamps you should always use :attr:`st_atime_ns`, :attr:`st_mtime_ns`, and :attr:`st_ctime_ns`.
ko: 마찬가지로, :attr:`st_atime_ns`, :attr:`st_mtime_ns` 및 :attr:`st_ctime_ns`\가 항상 나노초 단위로 표시되지만, 많은 시스템은 나노초 정밀도를 제공하지 않습니다. 나노초 정밀도를 제공하는 시스템에서, :attr:`st_atime`, :attr:`st_mtime` 및 :attr:`st_ctime`\를 저장하는 데 사용되는 부동 소수점 객체는, 이 값을 모두 보존할 수 없으므로, 약간 부정확합니다. 정확한 타임스탬프가 필요하면, 항상 :attr:`st_atime_ns`, :attr:`st_mtime_ns` 및 :attr:`st_ctime_ns`\를 사용해야 합니다.

source: On some Unix systems (such as Linux), the following attributes may also be available:
ko: (리눅스와 같은) 일부 유닉스 시스템에서는, 다음 어트리뷰트도 사용할 수 있습니다:

source: Number of 512-byte blocks allocated for file. This may be smaller than :attr:`st_size`/512 when the file has holes.
ko: 파일에 할당된 512-바이트 블록 수. 파일에 구멍이 있으면 :attr:`st_size`/512보다 작을 수 있습니다.

source: "Preferred" blocksize for efficient file system I/O. Writing to a file in smaller chunks may cause an inefficient read-modify-rewrite.
ko: 효율적인 파일 시스템 I/O를 위해 "선호되는" 블록 크기. 더 작은 크기로 파일에 기록하면 비효율적인 읽기-수정-다시 쓰기가 발생할 수 있습니다.

source: Type of device if an inode device.
ko: 아이노드 장치면 장치 유형.

source: User defined flags for file.
ko: 파일에 대한 사용자 정의 플래그.

source: On other Unix systems (such as FreeBSD), the following attributes may be available (but may be only filled out if root tries to use them):
ko: (FreeBSD와 같은) 다른 유닉스 시스템에서는, 다음 어트리뷰트를 사용할 수 있습니다 (그러나 root가 사용하려고 할 때만 채워질 수 있습니다):

source: File generation number.
ko: 파일 생성 번호.

source: Time of file creation.
ko: 파일 생성 시간.

source: On Solaris and derivatives, the following attributes may also be available:
ko: Solaris 및 파생 상품에서, 다음 어트리뷰트도 사용할 수 있습니다:

source: String that uniquely identifies the type of the filesystem that contains the file.
ko: 파일을 포함하는 파일 시스템의 유형을 고유하게 식별하는 문자열.

source: On Mac OS systems, the following attributes may also be available:
ko: 맥 OS 시스템에서는, 다음 어트리뷰트도 사용할 수 있습니다:

source: Real size of the file.
ko: 파일의 실제 크기.

source: Creator of the file.
ko: 파일의 생성자.

source: File type.
ko: 파일 유형.

source: On Windows systems, the following attribute is also available:
ko: 윈도우 시스템에서는, 다음 어트리뷰트도 사용할 수도 있습니다:

source: Windows file attributes: ``dwFileAttributes`` member of the ``BY_HANDLE_FILE_INFORMATION`` structure returned by :c:func:`GetFileInformationByHandle`. See the ``FILE_ATTRIBUTE_*`` constants in the :mod:`stat` module.
ko: 윈도우 파일 어트리뷰트: :c:func:`GetFileInformationByHandle`\에 의해 반환된 ``BY_HANDLE_FILE_INFORMATION`` 구조체의 ``dwFileAttributes`` 멤버. :mod:`stat` 모듈의 ``FILE_ATTRIBUTE_*`` 상수를 참조하십시오.

source: The standard module :mod:`stat` defines functions and constants that are useful for extracting information from a :c:type:`stat` structure. (On Windows, some items are filled with dummy values.)
ko: 표준 모듈 :mod:`stat`\는 :c:type:`stat` 구조체에서 정보를 추출하는 데 유용한 함수와 상수를 정의합니다. (윈도우에서는, 일부 항목에 더미 값이 채워집니다.)

source: For backward compatibility, a :class:`stat_result` instance is also accessible as a tuple of at least 10 integers giving the most important (and portable) members of the :c:type:`stat` structure, in the order :attr:`st_mode`, :attr:`st_ino`, :attr:`st_dev`, :attr:`st_nlink`, :attr:`st_uid`, :attr:`st_gid`, :attr:`st_size`, :attr:`st_atime`, :attr:`st_mtime`, :attr:`st_ctime`. More items may be added at the end by some implementations. For compatibility with older Python versions, accessing :class:`stat_result` as a tuple always returns integers.
ko: 이전 버전과의 호환성을 위해, :class:`stat_result` 인스턴스는 :c:type:`stat` 구조체의 가장 중요한 (그리고 이식성 있는) 멤버를 제공하는 최소 10개의 정수로 구성된 튜플로 액세스할 수도 있는데, :attr:`st_mode`, :attr:`st_ino`, :attr:`st_dev`, :attr:`st_nlink`, :attr:`st_uid`, :attr:`st_gid`, :attr:`st_size`, :attr:`st_atime`, :attr:`st_mtime`, :attr:`st_ctime` 순서입니다. 일부 구현에서는 끝에 더 많은 항목을 추가 할 수 있습니다. 이전 버전의 파이썬과의 호환성을 위해, :class:`stat_result`\에 튜플로 액세스하면 항상 정수가 반환됩니다.

source: Added the :attr:`st_atime_ns`, :attr:`st_mtime_ns`, and :attr:`st_ctime_ns` members.
ko: :attr:`st_atime_ns`, :attr:`st_mtime_ns` 및 :attr:`st_ctime_ns` 멤버가 추가되었습니다.

source: Added the :attr:`st_file_attributes` member on Windows.
ko: 윈도우에서 :attr:`st_file_attributes` 멤버를 추가했습니다.

source: Windows now returns the file index as :attr:`st_ino` when available.
ko: 윈도우는 이제 사용 가능할 때 파일 인덱스를 :attr:`st_ino`\로 반환합니다.

source: Added the :attr:`st_fstype` member to Solaris/derivatives.
ko: Solaris/파생 제품에 :attr:`st_fstype` 멤버를 추가했습니다.

source: Perform a :c:func:`statvfs` system call on the given path. The return value is an object whose attributes describe the filesystem on the given path, and correspond to the members of the :c:type:`statvfs` structure, namely: :attr:`f_bsize`, :attr:`f_frsize`, :attr:`f_blocks`, :attr:`f_bfree`, :attr:`f_bavail`, :attr:`f_files`, :attr:`f_ffree`, :attr:`f_favail`, :attr:`f_flag`, :attr:`f_namemax`, :attr:`f_fsid`.
ko: 주어진 경로에 대해 :c:func:`statvfs` 시스템 호출을 수행합니다. 반환 값은 주어진 경로의 파일 시스템을 설명하는 객체인데, 어트리뷰트가 :c:type:`statvfs` 구조체의 멤버인 :attr:`f_bsize`, :attr:`f_frsize`, :attr:`f_blocks`, :attr:`f_bfree`, :attr:`f_bavail`, :attr:`f_files`, :attr:`f_ffree`, :attr:`f_favail`, :attr:`f_flag`, :attr:`f_namemax`, :attr:`f_fsid`\에 해당합니다.

source: Two module-level constants are defined for the :attr:`f_flag` attribute's bit-flags: if :const:`ST_RDONLY` is set, the filesystem is mounted read-only, and if :const:`ST_NOSUID` is set, the semantics of setuid/setgid bits are disabled or not supported.
ko: :attr:`f_flag` 어트리뷰트의 비트 플래그에 대해 두 개의 모듈 수준 상수가 정의됩니다: :const:`ST_RDONLY`\가 설정되면, 파일 시스템은 읽기 전용으로 마운트되었고, :const:`ST_NOSUID`\가 설정되면, setuid/setgid 비트의 의미가 비활성화되었거나 지원되지 않습니다.

source: Additional module-level constants are defined for GNU/glibc based systems. These are :const:`ST_NODEV` (disallow access to device special files), :const:`ST_NOEXEC` (disallow program execution), :const:`ST_SYNCHRONOUS` (writes are synced at once), :const:`ST_MANDLOCK` (allow mandatory locks on an FS), :const:`ST_WRITE` (write on file/directory/symlink), :const:`ST_APPEND` (append-only file), :const:`ST_IMMUTABLE` (immutable file), :const:`ST_NOATIME` (do not update access times), :const:`ST_NODIRATIME` (do not update directory access times), :const:`ST_RELATIME` (update atime relative to mtime/ctime).
ko: 추가적인 모듈 수준 상수가 GNU/glibc 기반 시스템에 대해 정의됩니다. 이들은 :const:`ST_NODEV` (장치 특수 파일에 대한 액세스 금지), :const:`ST_NOEXEC` (프로그램 실행 금지), :const:`ST_SYNCHRONOUS` (한 번에 쓰기 동기화), :const:`ST_MANDLOCK` (FS에 필수 잠금 허용), :const:`ST_WRITE` (파일/디렉터리/심볼릭 링크 쓰기), :const:`ST_APPEND` (덧붙이기 전용 파일), :const:`ST_IMMUTABLE` (불변 파일), :const:`ST_NOATIME` (액세스 시간을 갱신하지 않음), :const:`ST_NODIRATIME` (디렉터리 액세스 시간을 갱신하지 않음), :const:`ST_RELATIME` (mtime/ctime에 상대적으로 atime을 갱신).

source: The :const:`ST_RDONLY` and :const:`ST_NOSUID` constants were added.
ko: :const:`ST_RDONLY` 및 :const:`ST_NOSUID` 상수가 추가되었습니다.

source: The :const:`ST_NODEV`, :const:`ST_NOEXEC`, :const:`ST_SYNCHRONOUS`, :const:`ST_MANDLOCK`, :const:`ST_WRITE`, :const:`ST_APPEND`, :const:`ST_IMMUTABLE`, :const:`ST_NOATIME`, :const:`ST_NODIRATIME`, and :const:`ST_RELATIME` constants were added.
ko: :const:`ST_NODEV`, :const:`ST_NOEXEC`, :const:`ST_SYNCHRONOUS`, :const:`ST_MANDLOCK`, :const:`ST_WRITE`, :const:`ST_APPEND`, :const:`ST_IMMUTABLE`, :const:`ST_NOATIME`, :const:`ST_NODIRATIME` 및 :const:`ST_RELATIME` 상수가 추가되었습니다.

source: Added :attr:`f_fsid`.
ko: :attr:`f_fsid` 추가.

source: A :class:`~collections.abc.Set` object indicating which functions in the :mod:`os` module permit use of their *dir_fd* parameter. Different platforms provide different functionality, and an option that might work on one might be unsupported on another. For consistency's sakes, functions that support *dir_fd* always allow specifying the parameter, but will raise an exception if the functionality is not actually available.
ko: :mod:`os` 모듈의 어떤 함수가 *dir_fd* 매개 변수의 사용을 허용하는지를 나타내는 :class:`~collections.abc.Set` 객체입니다. 플랫폼마다 다른 기능을 제공하며, 한 플랫폼에서 작동할 수 있는 옵션은 다른 플랫폼에서 지원되지 않을 수 있습니다. 일관성을 위해, *dir_fd* 를 지원하는 함수는 항상 매개 변수를 지정할 수 있도록 하지만, 기능을 실제로 사용할 수 없으면 예외를 발생시킵니다.

source: To check whether a particular function permits use of its *dir_fd* parameter, use the ``in`` operator on ``supports_dir_fd``. As an example, this expression determines whether the *dir_fd* parameter of :func:`os.stat` is locally available::
ko: 특정 함수가 *dir_fd* 매개 변수의 사용을 허용하는지를 확인하려면, ``supports_dir_fd``\에 ``in`` 연산자를 사용하십시오. 예를 들어, 이 표현식은 :func:`os.stat`\의 *dir_fd* 매개 변수가 로컬에서 사용 가능한지를 판별합니다::

source: Currently *dir_fd* parameters only work on Unix platforms; none of them work on Windows.
ko: 현재 *dir_fd* 매개 변수는 유닉스 플랫폼에서만 작동합니다; 어느 것도 윈도우에서 작동하지 않습니다.

source: A :class:`~collections.abc.Set` object indicating which functions in the :mod:`os` module permit use of the *effective_ids* parameter for :func:`os.access`. If the local platform supports it, the collection will contain :func:`os.access`, otherwise it will be empty.
ko: :mod:`os` 모듈의 어떤 함수가 :func:`os.access`\의 *effective_ids* 매개 변수의 사용을 허용하지를 나타내는 :class:`~collections.abc.Set` 객체입니다. 로컬 플랫폼이 지원하면, 컬렉션에 :func:`os.access`\가 포함되고, 그렇지 않으면 비어있게 됩니다.

source: To check whether you can use the *effective_ids* parameter for :func:`os.access`, use the ``in`` operator on ``supports_effective_ids``, like so::
ko: :func:`os.access`\에 *effective_ids* 매개 변수를 사용할 수 있는지 확인하려면, ``supports_effective_ids``\에 ``in`` 연산자를 사용하십시오. 예를 들면 다음과 같습니다::

source: Currently *effective_ids* only works on Unix platforms; it does not work on Windows.
ko: 현재 *effective_ids* 는 유닉스 플랫폼에서만 작동합니다; 윈도우에서는 작동하지 않습니다.

source: A :class:`~collections.abc.Set` object indicating which functions in the :mod:`os` module permit specifying their *path* parameter as an open file descriptor. Different platforms provide different functionality, and an option that might work on one might be unsupported on another. For consistency's sakes, functions that support *fd* always allow specifying the parameter, but will raise an exception if the functionality is not actually available.
ko: :mod:`os` 모듈의 어떤 함수가 자신의 *path* 매개 변수에 열린 파일 기술자를 지정하는 것을 허용하는지를 나타내는 :class:`~collections.abc.Set` 객체입니다. 플랫폼마다 다른 기능을 제공하며, 한 플랫폼에서 작동할 수 있는 옵션은 다른 플랫폼에서 지원되지 않을 수 있습니다. 일관성을 위해, *fd* 를 지원하는 함수는 항상 매개 변수를 지정할 수 있도록 하지만, 기능을 실제로 사용할 수 없으면 예외를 발생시킵니다.

source: To check whether a particular function permits specifying an open file descriptor for its *path* parameter, use the ``in`` operator on ``supports_fd``. As an example, this expression determines whether :func:`os.chdir` accepts open file descriptors when called on your local platform::
ko: 특정 함수가 *path* 매개 변수에 열린 파일 기술자를 지정할 수 있도록 허용하는지를 확인하려면, ``supports_fd``\에 ``in`` 연산자를 사용하십시오. 예를 들어, 이 표현식은 로컬 플랫폼에서 :func:`os.chdir`\가 호출될 때 열린 파일 기술자를 받아들이는지를 판별합니다::

source: A :class:`~collections.abc.Set` object indicating which functions in the :mod:`os` module permit use of their *follow_symlinks* parameter. Different platforms provide different functionality, and an option that might work on one might be unsupported on another. For consistency's sakes, functions that support *follow_symlinks* always allow specifying the parameter, but will raise an exception if the functionality is not actually available.
ko: :mod:`os` 모듈의 어떤 함수가 *follow_symlinks* 매개 변수의 사용을 허용하는지를 나타내는 :class:`~collections.abc.Set` 객체입니다. 플랫폼마다 다른 기능을 제공하며, 한 플랫폼에서 작동할 수 있는 옵션은 다른 플랫폼에서 지원되지 않을 수 있습니다. 일관성을 위해, *follow_symlinks* 를 지원하는 함수는 항상 매개 변수를 지정할 수 있도록 하지만, 기능을 실제로 사용할 수 없으면 예외를 발생시킵니다.

source: To check whether a particular function permits use of its *follow_symlinks* parameter, use the ``in`` operator on ``supports_follow_symlinks``. As an example, this expression determines whether the *follow_symlinks* parameter of :func:`os.stat` is locally available::
ko: 특정 함수가 *follow_symlinks* 매개 변수의 사용을 허용하는지를 확인하려면, ``supports_follow_symlinks``\에 ``in`` 연산자를 사용하십시오. 예를 들어, 이 표현식은 :func:`os.stat`\의 *follow_symlinks* 매개 변수가 로컬에서 사용 가능한지를 판별합니다::

source: Create a symbolic link pointing to *src* named *dst*.
ko: *src를* 가리키는 *dst* 라는 이름의 심볼릭 링크를 만듭니다.

source: On Windows, a symlink represents either a file or a directory, and does not morph to the target dynamically. If the target is present, the type of the symlink will be created to match. Otherwise, the symlink will be created as a directory if *target_is_directory* is ``True`` or a file symlink (the default) otherwise. On non-Windows platforms, *target_is_directory* is ignored.
ko: 윈도우에서, 심볼릭 링크는 파일이나 디렉터리를 나타내며, 동적으로 대상에 맞춰 변형되지 않습니다. 대상이 있으면, 일치하도록 심볼릭 링크의 유형이 만들어집니다. 그렇지 않으면, *target_is_directory* 가 ``True`` 면 심볼릭 링크가 디렉터리로 만들어지고, 그렇지 않으면 파일 심볼릭 링크(기본값)가 만들어집니다. 비 윈도우 플랫폼에서는 *target_is_directory* 가 무시됩니다.

source: Symbolic link support was introduced in Windows 6.0 (Vista). :func:`symlink` will raise a :exc:`NotImplementedError` on Windows versions earlier than 6.0.
ko: 심볼릭 링크 지원은 윈도우 6.0(Vista)에서 소개되었습니다. :func:`symlink`\는 6.0 이전의 윈도우 버전에서 :exc:`NotImplementedError`\를 발생시킵니다.

source: On Windows, the *SeCreateSymbolicLinkPrivilege* is required in order to successfully create symlinks. This privilege is not typically granted to regular users but is available to accounts which can escalate privileges to the administrator level. Either obtaining the privilege or running your application as an administrator are ways to successfully create symlinks.
ko: 윈도우에서, 심볼릭 링크를 성공적으로 만들려면 *SeCreateSymbolicLinkPrivilege* 가 필요합니다. 이 권한은 보통 일반 사용자에게는 부여되지 않지만, 관리자 수준으로 권한을 상승시킬 수 있는 계정에서는 사용할 수 있습니다. 권한을 얻거나 응용 프로그램을 관리자로 실행하는 것은 심볼릭 링크를 성공적으로 만들 방법입니다.

source: :exc:`OSError` is raised when the function is called by an unprivileged user.
ko: 권한이 없는 사용자가 함수를 호출하면 :exc:`OSError`\가 발생합니다.

source: Added the *dir_fd* argument, and now allow *target_is_directory* on non-Windows platforms.
ko: *dir_fd* 인자를 추가했으며, 이제 비 윈도우 플랫폼에서 *target_is_directory* 를 허용합니다.

source: Force write of everything to disk.
ko: 디스크에 모든 것을 쓰도록 강제합니다.

source: Truncate the file corresponding to *path*, so that it is at most *length* bytes in size.
ko: 최대 *length* 바이트가 되도록 *path*\에 해당하는 파일을 자릅니다.

source: Remove (delete) the file *path*. This function is semantically identical to :func:`remove`; the ``unlink`` name is its traditional Unix name. Please see the documentation for :func:`remove` for further information.
ko: 파일 *path*\를 제거(삭제)합니다. 이 함수는 의미상 :func:`remove`\와 같습니다; ``unlink`` 라는 이름은 전통적인 유닉스 이름입니다. 자세한 내용은 :func:`remove` 설명서를 참조하십시오.

source: Set the access and modified times of the file specified by *path*.
ko: *path*\로 지정된 파일의 액세스 및 수정 시간을 설정합니다.

source: :func:`utime` takes two optional parameters, *times* and *ns*. These specify the times set on *path* and are used as follows:
ko: :func:`utime`\은 *times* 과 *ns* 라는 두 개의 선택적 매개 변수를 취합니다. *path*\에 설정할 시간을 지정하며 다음과 같이 사용됩니다:

source: If *ns* is specified, it must be a 2-tuple of the form ``(atime_ns, mtime_ns)`` where each member is an int expressing nanoseconds.
ko: *ns* 가 지정되면, ``(atime_ns, mtime_ns)`` 형식의 2-튜플이어야 하며, 각 멤버는 나노초를 나타내는 int입니다.

source: If *times* is not ``None``, it must be a 2-tuple of the form ``(atime, mtime)`` where each member is an int or float expressing seconds.
ko: *times* 가 ``None``\이 아니면, ``(atime, mtime)`` 형식의 2-튜플이어야 하며, 각 멤버는 초를 나타내는 int 또는 float입니다.

source: If *times* is ``None`` and *ns* is unspecified, this is equivalent to specifying ``ns=(atime_ns, mtime_ns)`` where both times are the current time.
ko: *times* 가 ``None``\이고 *ns* 가 지정되지 않으면, ``ns=(atime_ns, mtime_ns)``\를 지정하는 것과 같은데, 두 시간 모두 현재 시각입니다.

source: It is an error to specify tuples for both *times* and *ns*.
ko: *times* 와 *ns*\에 모두 튜플을 지정하는 것은 에러입니다.

source: Whether a directory can be given for *path* depends on whether the operating system implements directories as files (for example, Windows does not). Note that the exact times you set here may not be returned by a subsequent :func:`~os.stat` call, depending on the resolution with which your operating system records access and modification times; see :func:`~os.stat`. The best way to preserve exact times is to use the *st_atime_ns* and *st_mtime_ns* fields from the :func:`os.stat` result object with the *ns* parameter to `utime`.
ko: 디렉터리가 *path* 로 제공될 수 있는지는 운영 체제가 디렉터리를 파일로 구현하는지에 따라 다릅니다 (예를 들어, 윈도우는 그렇지 않습니다). 여기서 설정한 정확한 시간은 운영 체제가 액세스 및 수정 시간을 기록하는 해상도에 따라 뒤따르는 :func:`~os.stat` 호출에서 반환되지 않을 수 있음에 주의해야 합니다; :func:`~os.stat`\를 참조하세요. 정확한 시간을 보존하는 가장 좋은 방법은 `utime` 의 *ns* 매개 변수에 :func:`os.stat` 결과 객체의 *st_atime_ns* 및 *st_mtime_ns* 필드를 사용하는 것입니다.

source: Added support for specifying an open file descriptor for *path*, and the *dir_fd*, *follow_symlinks*, and *ns* parameters.
ko: *path*\에 열린 파일 기술자를 지정하는 것과 *dir_fd* , *follow_symlinks* 및 *ns* 매개 변수 지원이 추가되었습니다.

source: Generate the file names in a directory tree by walking the tree either top-down or bottom-up. For each directory in the tree rooted at directory *top* (including *top* itself), it yields a 3-tuple ``(dirpath, dirnames, filenames)``.
ko: 트리를 하향식 또는 상향식으로 탐색하여 디렉터리 트리에 있는 파일명을 생성합니다. 디렉터리 *top*\을 루트로 하는 트리의 디렉터리(*top* 자체를 포함합니다)마다, 3-튜플 ``(dirpath, dirnames, filenames)``\를 산출합니다.

source: *dirpath* is a string, the path to the directory. *dirnames* is a list of the names of the subdirectories in *dirpath* (excluding ``'.'`` and ``'..'``). *filenames* is a list of the names of the non-directory files in *dirpath*. Note that the names in the lists contain no path components. To get a full path (which begins with *top*) to a file or directory in *dirpath*, do ``os.path.join(dirpath, name)``.
ko: *dirpath* 는 디렉터리 경로인 문자열입니다. *dirnames* 는 *dirpath* 의 하위 디렉터리 이름 리스트입니다 (``'.'`` 및 ``'..'`` 제외). *filenames* 는 *dirpath*\에 있는 디렉터리가 아닌 파일의 이름 리스트입니다. 리스트에 들어있는 이름에는 경로 구성 요소가 들어 있지 않음에 유의하십시오. *dirpath* 에 있는 파일이나 디렉터리에 대한 전체 경로(*top*\으로 시작하는)를 얻으려면, ``os.path.join(dirpath, name)``\을 수행하십시오.

source: If optional argument *topdown* is ``True`` or not specified, the triple for a directory is generated before the triples for any of its subdirectories (directories are generated top-down). If *topdown* is ``False``, the triple for a directory is generated after the triples for all of its subdirectories (directories are generated bottom-up). No matter the value of *topdown*, the list of subdirectories is retrieved before the tuples for the directory and its subdirectories are generated.
ko: 선택적 인자 *topdown* 이 ``True``\이거나 지정되지 않으면, 디렉터리에 대한 3-튜플은 하위 디렉터리에 대한 3-튜플이 생성되기 전에 생성됩니다 (디렉터리는 하향식으로 생성됩니다). *topdown* 이 ``False``\면, 모든 하위 디렉터리에 대한 3-튜플 다음에 디렉터리에 대한 3-튜플이 생성됩니다 (디렉터리가 상향식으로 생성됨). *topdown* 의 값에 상관없이, 디렉터리와 해당 하위 디렉터리의 튜플이 생성되기 전에 하위 디렉터리 목록이 조회됩니다.

source: When *topdown* is ``True``, the caller can modify the *dirnames* list in-place (perhaps using :keyword:`del` or slice assignment), and :func:`walk` will only recurse into the subdirectories whose names remain in *dirnames*; this can be used to prune the search, impose a specific order of visiting, or even to inform :func:`walk` about directories the caller creates or renames before it resumes :func:`walk` again. Modifying *dirnames* when *topdown* is ``False`` has no effect on the behavior of the walk, because in bottom-up mode the directories in *dirnames* are generated before *dirpath* itself is generated.
ko: *topdown* 이 ``True`` 일 때, 호출자는 (아마도 :keyword:`del` 또는 슬라이스 대입을 사용하여) *dirnames* 리스트를 수정할 수 있으며, :func:`walk`\는 이름이 *dirnames* 남아있는 하위 디렉터리로만 재귀합니다; 검색을 가지치기하거나, 특정 방문 순서를 지정하거나, 심지어 :func:`walk`\가 다시 시작하기 전에 호출자가 새로 만들거나 이름을 바꾼 디렉터리에 대해 :func:`walk`\에 알릴 때도 사용할 수 있습니다. *topdown* 이 ``False``\일 때 *dirnames*\를 수정하는 것은 walk의 동작에 영향을 주지 못하는데, 상향식 모드에서 *dirnames*\의 디렉터리는 *dirpath* 자체가 생성되기 전에 생성되기 때문입니다.
